♪ดอกท้อร่วงโรยสิ้น
วันวานผ่านผันไร้ร่องรอย♪
♪หนทางเบื้องหน้าคือลมฝน
พบพานจากลาไม่แน่นอนดั่งเมฆา♪
♪เหลือเพียงชีวิตที่ร่อนเร่ไป
จะหนีอย่างไรในฝ่ามือแห่งโชคชะตา♪
♪หากวันเวลายังคงเหลือลมหายใจให้ข้าสักครา♪
♪หากเพียงเจ้าเข้าใจในความยึดมั่นของข้า♪
♪เดินเข้าสู่กระดานหมากนี้เพียงลำพัง
วางหมากลงไปไม่เคยเสียใจ♪
♪แม้เครื่องพันธนาการนี้
จะฉุดรั้งและกักขังข้า♪
♪ความเป็นความตายล้วนผ่านมา♪
♪ไม่เกรงกลัวมนตราแห่งชะตา
ตัดสิ้นเวรกรรมที่ผ่านมา♪
♪วาสนาในภพนี้ที่พานพบ แม้เคยรักเคยชัง♪
♪สุดท้ายไม่ลืมเลือนคำฝากฝัง♪
♪ให้เปลวไฟหล่อหลอมตัวข้า
เป็นเงาที่หยัดยืนไม่ยอมใคร♪
=ลวงเล่ห์เสน่ห์ดอกท้อ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ลวงเล่ห์เสน่ห์ดอกท้อ")
=ตอนที่ 34=
นี่คือหนังสือรับผิดที่ท่านอยากได้
แล้วก็
(หนังสือรับผิด)
จดหมายชี้แจงของเซี่ยกวนอวี้ในตอนนั้น
ท่านพ่อบอกว่า
อยู่หลังแผ่นป้ายที่ห้องหนังสือของเขา
หวังว่าท่านเสนาบดีจะรักษาคำพูด
เมตตาปล่อยสตรีและเด็กสกุลเมิ่ง
ต่อให้ข้าไม่เลือกวิธี
ก็ไม่มีทางเป็นเหมือนพ่อเจ้า
ไม่รักษาสัจจะ
(จวนสกุลเมิ่ง)
(รู้จักถ่อมตน)
(จดหมายชี้แจง)
จดหมายชี้แจงฉบับนี้
กระหม่อมต้องการถวายให้ฝ่าบาท
ฝ่าบาทต้องทรงแยกแยะผิดชอบชั่วดี
คืนความบริสุทธิ์ให้กระหม่อมได้แน่นอน
(ด้วยความเคารพจากกระหม่อม เซี่ยกวนอวี้)
(ท่านพ่อ)
(ลูกต้องนำความยุติธรรมมาสู่สกุลเซี่ยให้ได้)
(จวนสกุลเสิ่น)
วันนี้ไม่เพียงเมิ่งจ้งเหยียนยอมรับผิด
ข้ายังพบจดหมายชี้แจง
ที่ท่านพ่อเขียนตอนนั้นด้วย
เถาฮวา
ขอโทษด้วย
ข้า
ระหว่างท่านกับข้าไยต้องขอโทษกัน
หากท่านทำเพื่อข้า
ไม่ทวงความยุติธรรมเพื่อญาติกับองค์ชายสี่
ข้าก็คงไม่พึงใจกับท่าน
เจ้ารู้หมดแล้ว
เจ้าวางใจเถอะ
ข้าสั่งให้จ้านหลูนำองครักษ์เงา
ล่วงหน้าไปหายาถอนพิษที่เป่ยย่วนแล้ว
ไว้ข้าจบเรื่องนี้แล้ว
จะมุ่งหน้าไป
ที่เป่ยย่วนกับเจ้าทันที
ท่านเสนาบดี
ท่านแค่สะสางเรื่องล้างมลทินอย่างสบายใจเถิด
ไม่ต้องพะวงเพื่อข้า
พรุ่งนี้ข้าจะล่วงหน้ากลับไปกับจ้านหลูก่อน
แต่เจ้ากลับไปเอง
จะให้ข้าวางใจอย่างไร
มีจ้านหลู มีชิงไถ
แล้วยังมีองครักษ์เงาคุ้มครอง
ไยจึงเป็นข้ากลับไปคนเดียว
อีกอย่างวันนี้ฉางเจว๋ส่งจดหมายมา
เขาบอกในจดหมายว่า
เขาอยู่เฮ่าตู
แอบผูกสัมพันธ์กับขุนนางใหญ่ไม่น้อย
ได้รับการสนับสนุนจากคนมากมาย
รวมถึงเชียนม่อเฉินหรือไม่
ฉางเจว๋ไปหาเขาอย่างลองเชิงแล้ว
แต่กลับถูกปฏิเสธอย่างไม่ไยดี
โชคดีที่พวกเราเตือนฉางเจว๋ล่วงหน้าแล้ว
เขาระวังมากขึ้น
เชียนม่อเฉินไม่รู้ร่องรอยของเขา
เช่นนั้นก็ดี
ดังนั้นท่านน่ะ
ทำใจให้สบายเถิด
ไว้ข้าถึงเฮ่าตู
ฉางเจว๋ก็จะช่วยข้าหายาถอนพิษเช่นกัน
ข้าเพียงกังวล
ว่าเจ้าให้ฉางเจว๋อยู่ด้านหลังตนเองมาตลอด
ต้องไม่อยากให้เขาเสียสมาธิ
เพราะเรื่องนี้แน่นอน
ฉางเจว๋เป็นน้องชายแท้ ๆ ของข้า
บัดนี้ต้องการความช่วยเหลือจากเขา
ข้าย่อมต้องบอกเขา
วางใจเถิด
เช่นนั้นเจ้ารับปากข้า
ว่าจะดูแลตนเองให้ดี
พอจบเรื่องนี้แล้ว
ข้าจะไปพบกับเจ้าทันที
ได้ ข้ารับปากท่าน
พรุ่งนี้ที่ราชสำนัก
พวกท่านมั่นใจหรือไม่
วางใจเถิด
เตรียมพร้อมหมดแล้ว
ว่าราชการ
ฝ่าบาทเสด็จ
ออกไปเถอะ
- ถวายบังคมฝ่าบาท
- ถวายบังคมเสด็จพ่อ
ลุกขึ้น
ขอบพระทัยฝ่าบาท
วันนี้เราเพลียมากนัก
เลือกเรื่องสำคัญมารายงาน
ฝ่าบาท
กระหม่อมมีเรื่องสำคัญรายงาน
อนุญาต
ฝ่าบาท
กระหม่อมไต่สวนนักโทษเมิ่งจ้งเหยียน
ต่อเนื่องหลายวัน
ทราบว่านอกจากโทษก่อกบฏแล้ว
ยังมีเรื่องผิดใหญ่หลวง
ที่ปิดบังฝ่าบาทเมื่อ 18 ปีก่อน
นักโทษเมิ่งเขียนหนังสือรับผิดแล้ว
ฝ่าบาททรงโปรดให้กระหม่อมรายงานโดยละเอียด
วันนี้เรารู้สึกไม่ค่อยสบาย
ไว้ค่อยหารือวันหลัง
ตามหมอหลวง
เสด็จพ่อ
หมอหลวงจะมาถึงในอีกไม่ช้า
พระองค์ทรงพักผ่อนสักครู่
ลูกจะสอบสวนแทนพระองค์
เสนาบดีเสิ่น
กรุณาชี้แจงโทษของนักโทษเมิ่งอย่างละเอียด
จากคำให้การของนักโทษเมิ่ง
คดีมนตร์ดำกู่เมื่อ 18 ปีก่อน
เขาเป็นคนวางแผนเองทั้งหมด
ใช้เครื่องรางยัดเยียดให้พระชายาซู
ซ่อนจดหมายชี้แจง
ของเซี่ยกวนอวี้นายท่านสกุลเซี่ย
ผู้เป็นพี่ชายของเขาเขียนขึ้น
โกหกว่าเขาปฏิเสธการยอมรับโทษของตน
ต่อมานำกองทัพไปฆ่าสังหารสกุลเซี่ย
สืบถามเหตุผล
เป็นเพราะเซี่ยกวนอวี้เสนอให้มีการสอบขุนนาง
ซึ่งกระทบต่อผลประโยชน์ของตระกูลใหญ่
ในราชวงศ์นั้นของเขา
ที่จวนสกุลเมิ่ง
กระหม่อมเจอจดหมายชี้แจง
ที่เซี่ยกวนอวี้เขียน
กับหนังสือรับผิดของนักโทษเมิ่ง
ถวายให้พร้อมกัน
เสด็จพ่อ
นักโทษเมิ่งหลอกลวงเบื้องบน
เล่นพรรคเล่นพวกเพื่อผลประโยชน์ส่วนตัว
ฆ่าผู้ที่จงรักภักดี
อาชญากรรมของเขา ฟ้าดินต่างโกรธแค้น
ขอเสด็จพ่อทรงมีพระบัญชา ไต่สวนคดีนี้ใหม่
ขอฝ่าบาททรงมีพระบัญชา ไต่สวนคดีนี้ใหม่
พวกเจ้าคิดจะบีบให้เราตายหรือ
พวกเจ้าทำเช่นนี้
ต่างอะไรกับมู่อู๋อิ๋นและเมิ่งจ้งเหยียน
การกระทำของนักโทษเมิ่ง
เป็นโทษในทางตรงกันข้าม
สิ่งที่กระหม่อมต้องการ
เพียงแต่ระงับความวุ่นวาย
ไยจึงนำมาคุยปะปนกัน
มู่อู๋เสีย
ดูท่าว่าก่อนหน้านี้เราจะประมาทเจ้าไปจริง ๆ
วิธีซื้อใจคนของเจ้า
แกร่งกว่าพี่ชายสามคนนั้นของเจ้ามาก
ถึงทำให้เสนาบดีฝ่ายซ้าย
ออกหน้าแทนเจ้าเช่นนี้ได้
ดีนัก
เช่นนั้นตำแหน่งของเรา
วันนี้จะมีเจ้ามานั่งแทน
เจ้าตัดสินใจเองว่าจะรื้อคดีใด
เสด็จพ่อช้าก่อน
เจ้าก็คิดจะกบฏหรือ
ลูกมิกล้า
ลูก
เพียงแค่ว่าไปตามสถานการณ์
คดีมนตร์ดำกู่ยากที่จะทำให้ผู้คนยอมรับ
ดี
เจ้า
แล้วก็เจ้า
พวกเจ้าสองคนอยู่ต่อ
ผู้อื่นเลิกประชุม
รื้อคดีมนตร์ดำกู่
เจ้าทำเพื่อแม่ของเจ้า
เช่นนั้นเราถามเจ้า
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
เจ้าทำเพราะเหตุใด
กระหม่อม
คือบุตรของเซี่ยกวนอวี้
เซี่ยจิ้งอัน
เจ้ายังไม่ตาย
ตอนนั้นสกุลเซี่ยถูกฆ่าทั้งหมด
ประหารทั้งตระกูล
ไม่คิดว่า
เจ้าแฝงตัวอยู่ข้างกายเรามาสิบกว่าปี
มีเจตนาใดกันแน่
ตามกฎหมาย
เราควรจะลงโทษเจ้าฐานหลอกลวงเบื้องบน
เสด็จพ่อ
ญาติผู้พี่มีชีวิตรอด
ได้ผ่านความทุกข์ยาก
ในราชสำนักมาสิบกว่าปีแล้ว
แล้วยังช่วยเหลือราชสำนักอย่างขยันขันแข็ง
มีทั้งผลงานทั้งคุณความดี
หุบปาก
คดีมนตร์ดำกู่
ในตอนที่เรายังมีชีวิตอยู่
อย่าคิดที่จะรื้อคดี
ตอนที่เมิ่งจ้งเหยียนหลอกลวงเบื้องบน
ปิดบังผู้ใต้บังคับบัญชาฝ่าบาทไม่ลงโทษ
ตอนที่แต่ละตระกูลใหญ่แสวงหาผลประโยชน์
ฝ่าบาทก็ไม่ลงโทษ
ความเกลียดแค้นของกระหม่อมมหาศาล
บัดนี้ขอเพียงชำระล้างมลทิน
ฝ่าบาทขาดพระทัยอันรู้ผิดชอบชั่วดี
หรือว่าแท้จริงแล้วทรงไม่ประสงค์จะยอมรับ
ว่าเมิ่งจ้งเหยียนเป็นเพียงคมดาบ
ที่สังหารครอบครัวกระหม่อม
ส่วนพระองค์
ก็คือผู้ที่ถือมีดเล่มนั้น
เจ้าช่างบังอาจยิ่งนัก
ฝ่าบาท
สิบปีที่ผ่านมา
กระหม่อมเป็นขุนนาง
ที่พระองค์ไม่เห็นความสำคัญ
กระหม่อมสังหารคนทรยศเพื่อพระองค์
ต่อสู้กับตระกูลใหญ่
แต่กระหม่อมไม่เหมือนบิดา
กระหม่อมไม่มีวันเป็นเหยื่อ
ที่พระองค์ชั่งน้ำหนักข้อดีข้อเสีย
ตอนนี้ผู้คน
รู้ความจริงของคดีมนตร์ดำกู่แล้ว
ตำราประวัติศาสตร์
ก็ไม่มีทางปกปิดเพื่อพระองค์
อีกร้อยปี
พระองค์อยากเป็นทรราชที่เอาแต่พระทัย
และฆ่าผู้ที่จงรักภักดีในสายตาผู้คน
หรือว่าอยากเป็น
กษัตริย์ผู้ปรีชา
ที่รู้ว่าผิดก็ปรับปรุง
และห่วงใยผู้จงรักภักดี
เสด็จพ่อ
บัณฑิตหลี่เตี่ยน
กำลังแก้ไขประวัติศาสตร์เพื่อพระองค์
มีอะไร
พวกเจ้ายังกล้าข่มขู่เราอีกหรือ
ไม่กลัวว่าเราจะฆ่าพวกเจ้าจริงหรือ
ฝ่าบาท
สิ่งที่กระหม่อมพูดวันนี้
แม้ว่าจะก้าวล้ำ
แต่นี่เป็นครั้งสุดท้าย
ที่กระหม่อมจะทูลเตือนแล้ว
เจ้าคิดจะทำอะไร
กระหม่อมตัดสินใจแล้ว
ว่าจะออกจากตำแหน่งเสนาบดีฝ่ายซ้าย
กลับเป็นสามัญชน
การจากลาครั้งนี้
กระหม่อมขอร้องฝ่าบาท
ไต่สวนคดีมนตร์ดำกู่ครั้ง
เพื่อคืนความบริสุทธิ์
ให้กับสกุลเซี่ย
และพระชายาซูผู้เป็นมารดาแท้ ๆ
ขององค์ชายสี่
ว่าที่รัชทายาทของพระองค์
(ราชโองการ)
ว่าด้วยการปกครองประเทศ
อยู่ที่กฎหมายอันชัดเจน
หากกฎหมายไม่ชัดเจน
คนชั่วร้ายก็จะประสบความสำเร็จ
ผู้ที่ภักดีก็จะลำบากใจ
บัดนี้เราตรวจสอบความจริงแล้ว
จึงตั้งใจร่างราชโองการนี้
ขุนนางผู้ภักดีเซี่ยกวนอวี้และตระกูลของเขา
ถูกคนวางแผนร้ายจริง ๆ
จนได้รับความไม่ยุติธรรม
คืนยศตำแหน่งทุกอย่างในชีวิตของเซี่ยกวนอวี้
พระชายาซูผู้มีพระเมตตา
เพื่อแสดงความมีคุณธรรมของพระนาง
ประกาศต่อใต้หล้า
ให้ชาวประชารับรู้
ท่านพ่อ ท่านแม่
ลูกล้างมลทินให้สกุลเซี่ยแล้ว
หวังว่าทั้งสองท่านอยู่บนสวรรค์
จะไปสู่สุคติได้แล้ว
(จวนสกุลเซี่ย)
จุดธูปเสร็จแล้วหรือ
ข้าคิดว่าวิญญาณของท่านลุงที่อยู่บนสวรรค์
น่าจะไปสู่สุคติได้แล้ว
ท่านพี่ ท่านจะไปจริงหรือ
ข้าไม่อยากให้ท่านไป
มู่อู๋เสียก็ไม่อยากให้ท่านไป
ใช่หรือไม่
พูดอะไรหน่อยสิ ตาคนปากหนัก
ชิงอิ่ง
อย่าโวยวาย
เถาฮวาไปที่เป่ยย่วนแล้ว
นางกำลังรอข้าอยู่
เช่นนั้นท่านต้องกลับมาหาพวกข้าบ่อย ๆ นะ
ไม่
พวกข้าจะไปหาพวกท่านที่เป่ยย่วนบ่อย ๆ
มู่อู๋เสีย
ท่านไปกับข้าหรือไม่
ต่อไปอู๋เสีย
ต้องเป็นกษัตริย์แห่งแคว้นอยู่แล้ว
จะไปแคว้นอื่นสุ่มสี่สุ่มห้าได้เช่นไร
กลับเป็นเจ้า ชิงอิ่ง
ควรเปลี่ยนนิสัยได้แล้ว
จวนจะเป็นชายารัชทายาทอยู่แล้ว
ท่านพี่ ท่านก็ควรจะเปลี่ยนนิสัยเหมือนกัน
ต้องเป็นราชบุตรเขยแล้ว
อู๋เสีย
ชิงอิ่งไม่มีบิดาตั้งแต่เด็ก
ถูกข้าตามใจจนเสียนิสัย
ต่อไปท่านต้องสั่งสอนให้มากกว่านี้
ไม่จำเป็นต้องเกรงใจ
ข้าเข้าใจ ท่านพี่
ท่านกล้าหรือ
ท่านพี่
ต้าฉีจะมีตำแหน่งของท่านตลอดไป
ข้าปิดบังชื่อแซ่
อดทนต่อความอัปยศมาหลายปี
มีความต้องการสองประการ
หนึ่งคือทวงความยุติธรรมในคดีมนตร์ดำกู่
ล้างมลทินให้สกุลเซี่ยของข้า
สองคือช่วยให้ท่านเติบโต
ปกป้องให้ท่านราบรื่นตลอดชีวิต
สิบปีมานี้
ข้าในฐานะขุนนาง
ในฐานะบุตร
ในฐานะพี่ชาย
ข้าล้วนแต่พยายามเต็มที่
ไม่ละอายใจต่อสิ่งใด
บัดนี้ความจริงในคดีความไม่ยุติธรรมปรากฏ
ท่านน่ะ
กำลังจะกลายเป็นรัชทายาทแห่งต้าฉี
ความปรารถนาเดียวของข้า
คือชีวิตนี้จะคุ้มครองเถาฮวาให้ปลอดภัย
เลือกดินแดนสุขาวดีสักแห่ง
อยู่กับนาง
จนแก่จนเฒ่า
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
หวังว่าท่านพี่กับพี่สะใภ้จะรักษาตน
เป็นไปตามที่ปรารถนา
หนทางยังอีกยาวไกล
ต้าฉี
คงต้องหวังพึ่งเจ้าแล้ว
(ราชวังเป่ยย่วน)
ชุยเหว่ย
ข้ากลับเมืองหลวงได้อย่างปลอดภัย
ขาดความดีความชอบเจ้าไปไม่ได้
พระนางชมเกินไปแล้ว
วันนั้นหลังจากที่พระนางเจอกับมู่อู๋อิ๋น
ข้าน้อยไม่เจอพระนาง
อยู่ในเมืองลั่ว
จึงส่งกำลังคน
มุ่งหน้าไปตามหาพระนางที่แคว้นต้าฉี
ที่โชคดีคือ
พวกเขาไม่ทำภารกิจลุล่วง
ตามหาพระนางจนเจอ
ผู้คนคิดว่าข้าตายอยู่ในทะเลเพลิง
หารู้ไม่ว่าในตำหนักบรรทมนั้นมีช่องทางลับ
ตอนนั้นข้าหลบหนี
ออกจากราชวังแคว้นต้าฉี
โดยที่ไม่มีผู้ใดรู้จากทางนั้น
คิดไม่ถึง
ว่าตอนนี้ก็ช่วยชีวิตข้าไว้อีกครั้ง
พระนางมีบุญวาสนาเปี่ยมล้น
เรื่องร้ายย่อมกลายเป็นดีแน่นอน
ในช่วงเวลาที่ข้าไม่อยู่
เฮ่าตูมีอะไรผิดปกติหรือไม่
ทูลพระนาง
เจียงฉางเจว๋ผู้นั้นมาที่เฮ่าตูพ่ะย่ะค่ะ
หน่วยลับพบว่า
เขาไม่เพียงลองติดต่อราชครู
แล้วยังใกล้ชิด
หัวหน้าผู้ตรวจการเยว่บ่อยครั้ง
พวกเขาคิดจะสนับสนุนราชาองค์ใหม่
ในประชุมเช้าพรุ่งนี้
เจียงฉางเจว๋
พักอยู่ในเรือนแห่งหนึ่ง
ที่หัวหน้าผู้ตรวจการเยว่จัดแจงให้เขา
เจ้านำคนไปกำจัดเจียงฉางเจวทันที
นำศีรษะของเขามาพบข้า
พ่ะย่ะค่ะ
ต้าฉีส่งข่าวมา
บอกว่าหลี่ว์โฮ่ว มู่อู๋อิ๋น
ล้วนแต่สิ้นชีพอยู่ในกองเพลิง
ข้าให้หัวหน้าผู้ตรวจการเยว่
รวมพลขุนนางที่สนับสนุนพวกเราแล้ว
พรุ่งนี้ที่ท้องพระโรง
พวกเราเปลี่ยนสุริยันต์จันทราด้วยกัน
รัชทายาท พบคนแปลกหน้าข้างนอกเรือน
หัวหน้ากลุ่มเหมือนจะเป็นชุยเหว่ย
รัชทายาท ที่นี่อยู่นานไม่ได้
พวกเราไปจากเรือนหลัง
เร็วเข้า
ผู้บัญชาการชุย คนหนีไปแล้ว
เอาอย่างนี้ พวกเจ้าไปหลบในห้องลับก่อน
ข้ายังต้องไปแจ้งหัวหน้าผู้ตรวจการเยว่
รัชทายาท ให้ข้าไปกับท่านนะ
พรุ่งนี้ท่านยังต้องไปว่าราชการ
ห้ามให้มีเหตุผิดพลาดเด็ดขาด
ดี ก็ได้
คนอื่นมากับข้า เร็วเข้า
ไป
ไยต้องทรยศข้า
คนตายเพราะทรัพย์ นกตายเพราะอาหาร
เร็วเข้า อย่าให้คนหนีไปได้
ผู้บัญชาการชุย
สายลับที่พวกเรา
ให้แฝงตัวอยู่ข้างกายเจียงฉางเจว๋ตายแล้ว
เจ้าคนไร้ประโยชน์
ผู้บัญชาการชุย
ดูท่าว่าจะไปทางนั้นแล้ว
ตามไป
คนหายไปแล้ว
ข้าจะอธิบายกับพระนางอย่างไร
แบ่งรถม้าออกมาหนึ่งกลุ่ม
ไปดักซุ่มที่จวนหัวหน้าผู้ตรวจการเยว่
หากเจียงฉางเจว๋ปรากฏตัว
ก็ทำการจับกุมทันที
แยกกันตามไป
หลี่ว์โฮ่วยังไม่ตายอย่างนั้นหรือ
พระนางทรงเสด็จ
ถวายพระพรพระนาง
ข้าดูแลฝ่าบาทเอง
พวกเจ้าออกไปได้แล้ว
เพคะ
อยู่ก่อน
เราสั่งให้พวกเจ้าอยู่ต่อ
นึกถึงตอนนั้น
ฝ่าบาทก็นับว่าเป็นกษัตริย์
ที่มีเสน่ห์และสง่างามองอาจ
บัดนี้เสื่อมโทรมถึงขั้นนี้
ดูน่ารังเกียจยิ่งนัก
เรา
(ราชาเป่ยย่วน)
ปฏิบัติกับเจ้าอย่างดี
เจ้าอย่าลืมนะ
ตอนนั้นเจ้า
เป็นเพียงนางระบำที่สำนักหลิวฟาง
ใช่แล้ว ฝ่าบาท
พระองค์ปฏิบัติต่อหม่อมฉันอย่างดี
หม่อมฉันฐานะต่ำต้อย
อยู่อย่างอัปยศในแคว้นต้าฉี
หนีตายมาเป็นนางระบำในเป่ยย่วน
วันหนึ่งไม่อาจแสดงได้เพียงเพราะบาดเจ็บ
วันนั้นมีแขกผู้สูงส่งคนหนึ่ง
สั่งให้หม่อมฉันยืนรักษาบ
นน้ำแข็งด้วยเท้าเปล่า
นับจากนั้น
หม่อมฉันยากที่จะยืนเต้นรำอีกครั้ง
หมดหนทางหาเลี้ยงชีพ
ยิ่งเพราะพิษเย็นกัดกินร่าง
เป็นแม่คนไม่ได้ตลอดไป
ความหวังสุดท้ายที่จะแต่งเข้าตระกูลดี ๆ
ถูกบดขยี้ด้วยลมหนาวในเป่ยย่วนของพระองค์
ต่อมาหม่อมฉันก็ตามหาจนทั่ว
สุดท้ายก็ได้ทราบตัวตนของแขกผู้สูงส่งคนนั้น
ก็คือพระองค์นั่นเอง
ฝ่าบาท
เรา
จำไม่ได้แล้ว
ยา
ฝ่าบาท
ลิ้มรสชาติของความสิ้นหวังเช่นนี้ให้ดี
เหมือนกับหม่อมฉันในตอนนั้น
เจ้า
เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
เพื่อแก้แค้นพระองค์
หม่อมฉันพยายามใกล้ชิดฝ่าบาท
ใช้มารยาหลอกลวงเต็มที่
สุดท้ายก็เกลี้ยกล่อม
จนฝ่าบาทมอบยศให้หม่อมฉัน
เช่นนี้
เจ้ายังไม่พอใจอีกหรือ
เช่นนั้นจะเพียงพออย่างไร
หม่อมฉันค่อย ๆ แฝงตัวเข้าราชสำนัก
คอยสำเร็จราชการแทน
กลับทำให้ข้าเจอเรื่องสนุก
ที่ไม่เคยสัมผัสมาก่อน
เพียงแค่คำเดียว
ก็กำหนดเป็นตายผู้คนได้แล้ว
หม่อมฉันหลี่ว์หยวนหัว
สุดท้ายก็ไม่ต้องถูกผู้คนกลั่นแกล้งอีกต่อไป
พวกเขาล้วนแต่หวาดกลัวหม่อมฉัน
บัดนี้หม่อมฉันคุมราชสำนักมาเกือบสิบปีแล้ว
บัลลังก์เป่ยย่วนนี้
สมควรให้หม่อมฉันนั่งมานานแล้ว
เจ้า
เจ้ามันนางอสรพิษ
ทหาร
ช่วยเรา
ช่วยเราด้วย
ไว้หม่อมฉันขึ้นครองราชย์แล้ว
จะฆ่าคนสกุลเจียงของพระองค์
จนหมดสิ้น
ไม่เหลือรอดแม้แต่คนเดียว
(เมืองหลวงเป่ยย่วน เฮ่าตู)
แม่นางมาชมหน่อย
ไป ๆ ๆ
จ้านหลูเจ้าดูสิ
นั่นคือสุราหลิงที่โด่งดังในเฮ่าตู
แล้วก็ทางนั้น
เจ้ารีบดูเร็ว
(ถนนหนทางในเฮ่าตู)
ก็เป็นเช่นนี้
ใช่
(ทิวทัศน์ยังคงเหมือนเดิม)
ผลักเขา
(หลี่ว์โฮ่ว)
(เมื่อก่อนข้าถูกเจ้าขังอยู่ในกำแพงสูง)
(ในฝันมีแต่ภาพความอิสระเหล่านี้)
(บัดนี้)
(ความทะเยอทะยานและความชั่วของเจ้า)
(ถูกแผดเผาจนหมดสิ้นแล้ว)
(ครั้งนี้)
(จะไม่มีใครขัดขวางข้ากับฉางเจว๋)
(ทวงคืนทุกอย่างที่เป็นของพวกเราได้อีก)
(จุดพักม้า)
พระนางทรงเสด็จ
ขุนนางทุกคนไม่ได้เจอเสียนาน
สบายดีหรือไม่
ถวายบังคมพระนาง
ข้ากลับมาอย่างปลอดภัย
ขุนนางทุกคน
ไยจึงทำสีหน้าเศร้าเช่นนี้
หรือว่า
(เยว่สิงหมิง หัวหน้าผู้ตรวจการ)
ทำให้พวกเจ้าผิดหวังอย่างนั้นหรือ
ได้ยินว่าเจียงฉางเจว๋เข้าเฮ่าตูครั้งแรก
เลือกราชครูเป็นคนแรกอย่างนั้นหรือ
(เชียนม่อเฉิน ราชครูเป่ยย่วน)
คนส่งสาส์นที่เจียงฉางเจว๋ส่งมา
กระหม่อมรับสั่ง
ให้ไล่ออกไปแล้ว
ตอนนั้น
ผู้บัญชาการชุยกำลังเป็นแขกอยู่ในจวน
เป็นพยานให้กระหม่อมได้
ในเมื่อวันนี้เป็นการประชุม
เพื่อสนับสนุนราชาองค์ใหม่
มีขุนนางคนไหนจะรายงานก่อน
พระนาง
ในเมื่อไม่มีผู้ใดหารือ
กระหม่อมมีเหตุจะรายงาน
ผู้บัญชาการชุยเชิญรายงาน
พระนาง
ฝ่าบาททรงประชวร
เกินสิบวันแล้ว
มีราชกิจมากมาย
ล้วนแต่มีพระนางสำเร็จราชการแทน
บัดนี้
เพื่อความมั่นคงของระเบียบของราชสำนัก
ปลอบขวัญประชาชน
พระนางสมควรจะทำตามลิขิตสวรรค์และใจประชา
ดูแลราชสำนัก
นี่จะได้อย่างไรกัน
นี่ นี่นับว่าชิงบัลลังก์นะ
พระนาง
ไม่พูดถึงแต่ละราชวงศ์
ยังไม่เคยมีสตรีขึ้นครองราชย์
กระหม่อมไม่เชื่อว่าฝ่าบาท
จะทรงมีราชโองการยกบัลลังก์ให้พระนาง
กระหม่อมขอเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ลืมบอกพวกเจ้าไปเลย
เมื่อคืนฝ่าบาทสวรรคตแล้ว
อะไรนะ
รัชทายาทเจียงฉางเจว๋
โชคร้ายประสบภัย
พระนาง
หากไม่มีราชโองการสืบบัลลังก์
พวกกระหม่อม
ไม่มีทางยอมรับพระนาง
ผู้บัญชาการชุย
ข้าเบื่อปากของหัวหน้าผู้ตรวจการเยว่ยิ่งนัก
น่าหนวกหูเสียจริง
หัวหน้าผู้ตรวจการเยว่พูดจาไม่ดีต่อพระนาง
ลากตัวออกไปประหาร
นี่
ข้าขอให้การตายนี้
ทำให้ระเบียบของราชสำนักเที่ยงตรง
ฮองเฮาปีศาจ เจ้าต้องไม่ได้ตายดี
ใต้เท้าทุกคน
ผู้ใดยังมีอะไรทักท้วงหรือไม่
พระนางโปรดอภัย
หวังว่าขุนนางจะทำหน้าที่ของตนต่อไป
อย่าเล่นกับไฟจนตัวตาย
ทำลายอนาคต
ออกไปได้แล้ว
ขอบพระทัยพระนาง
ราชครูช้าก่อน
มาพูดตรงนี้
พระนาง
นับเวลาแล้ว
พิษราชครูก็จวนจะกำเริบแล้ว
เช่นนั้นราชครูยิ่งควรรู้ดีอยู่แก่ใจ
รีบเลือกวันมงคลให้ข้าโดยเร็ว
กระหม่อมจะพยายามเต็มที่
(จุดพักม้า)
ข่าวจากราชวังเมื่อครู่นี้
บอกว่าราชาเป่ยย่วน
ทรงสวรรคตเมื่อคืนแล้ว
นี่จะทำอย่างไรดี
ตอนนี้ฝ่าบาทสวรรคตแล้ว
รัชทายาทก็หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
เกิดเรื่องมากมายขึ้นในเป่ยย่วนเช่นนี้
จ้านหลู
พวกเขาสืบมาชัดเจนหรือไม่
พวกเขาฟังผิดหรือเปล่า
ไม่ผิดแน่
พวกเราถูกแผนจักจั่นลอกคราบ
ของหลี่ว์โฮ่วหลอกแล้ว
ไม่มีใครรู้
ว่านางกลับเป่ยย่วนอย่างไร
นี่เจ้าจะให้ข้าเรียนองค์หญิงอย่างไร
องค์ องค์หญิง
องค์หญิง
ข้าได้ยินหมดแล้ว
ตอนนี้
สิ่งที่สำคัญที่สุดก็คือหาฉางเจว๋ก่อน
เราลองไปหาเชียนม่อเฉินกันเถอะ
พวกข้าเจอร่องรอยของเชียนม่อเฉินแล้ว
จึงตั้งใจกลับมารายงาน
เข้าใจแล้ว ออกไปเถอะ
ขอรับ
ถวายบังคมองค์หญิง
ต้องขอบคุณราชครู
ข้าร่อนเร่ลำบาก แต่งงานเชื่อมสัมพันธ์ไปไกล
ไม่อาจรับคำว่าองค์หญิงไว้ได้
องค์หญิงเดินทางไกลมายังแคว้นเกิด
เพียงเพื่อตำหนิการทรยศของข้าในตอนนั้นหรือ
อยากกินข้าวก็ต้องเอาเงินมาแลก
กุญแจเงินบ้าบออันหนึ่ง
เอามาแสดงความกตัญญูต่อข้า
นับว่าให้เกียรติพวกเจ้าแล้ว
ยังไม่ปล่อยมืออีก
นั่นเป็นกุญแจอายุยืนที่เสด็จแม่ให้พี่หญิง
ปล่อยนะ
เอามานะ
ฉางเจว๋
เจ้าไม่เป็นไรนะ
พี่หญิง
ไยเสด็จพ่อจึงไม่มาปกป้องพวกเรา
พวกเราไม่ดีตรงไหนกันแน่
ข้ายินดีปรับปรุงตัว
เอากุญแจอายุยืนคืนมาได้แล้ว
คืนให้เจ้า
ท่านเป็นใคร
ข้าแซ่เชียน
นามม่อเฉิน
เดิมเป็นนักเดินทางพเนจรในยุทธภพ
เคยได้รับความเมตตาจากฮองเฮาเฮ่อหลาน
เดินทางมาเพื่อตอบแทนบุญคุณ
เสด็จแม่
นางไม่อยู่แล้ว
เช่นนั้นข้าจะดูแลพวกเจ้าเอง
จนกว่าพวกเจ้าจะแข็งแกร่งพอ
ที่จะปกป้องตนเองได้
ที่นี่คือราชวัง
ท่านเข้ามาอีกได้ยาก
ข้ามีความรู้ด้านตำราประวัติศาสตร์
สามเขตศักดิ์สิทธิ์และสี่สัตว์เทพ
ถูกแต่งตั้งเป็นราชครูแล้ว
เช่นนั้นพวกข้าคำนับท่าน
เป็นอาจารย์ได้หรือไม่
ข้าประสงค์เช่นนี้อยู่เชียว
ข้ามาหาท่านเพื่อฉางเจว๋เท่านั้น
ข้าเข้าเมืองหลายวันก็ยังไม่เจอฉางเจว๋
เรื่องนี้เกี่ยวกับท่านหรือไม่
องค์หญิงทราบหรือไม่
ว่าหลี่ว์โฮ่วยังมีชีวิตอยู่
นางคิดจะครองบัลลังก์
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้ายิ่งต้องหาฉางเจว๋ให้เจอโดยเร็ว
บอกมาว่าฉางเจว๋อยู่ไหน
ข้าไม่รู้
แต่ว่า
ข้าส่งคนไปตามหาที่อยู่ของฉางเจว๋แล้ว
ท่านจะมีเจตนาดีเช่นนี้เลยหรือ
องค์หญิงได้ยินเรื่องฝ่าบาทหรือยัง
ฝ่าบาทสวรรคตแล้ว
ในเมื่อองค์หญิงทราบแล้ว
เช่นนั้นข้า
มีของสำคัญอย่างหนึ่งจะมอบให้เจ้า
สิ่งใด
เป็นราชโองการของฝ่าบาท
ที่จะยกบัลลังก์ให้ฉางเจว๋
อยู่ที่จวนของข้า
♪บุปผาแย้มบาน โดยมิอาจหยั่งรู้♪
♪งดงามเลิศล้ำเหนือใครในหล้า♪
♪บุปผาร่วงโรย ถูกสายลมโบยตี♪
♪ในชั่วพริบตาราวภพชาติพลันเปลี่ยนไป♪
♪กลีบบุปผาต้องหยาดพิรุณพรำ♪
♪ความร้าวรานในใจถาโถมเข้ามา♪
♪บุปผาหลั่งน้ำตา ความในใจยังวกวน♪
♪มิอาจเอ่ยบอกให้ผู้ใดได้ฟัง♪
♪ความปรารถนาเฝ้าดิ้นรนในโคลนตม♪
♪ความเสียใจกรีดร้องท่ามกลางความสิ้นหวัง♪
♪ยังคงหวัง
ให้นางเด็ดบุปผาที่โอบอุ้มหยาดน้ำค้างไว้♪
♪ต่อให้บุปผานั้นจะมอบให้ใครอีกคน♪
♪ใจกลางเกสรนั้น ใครกันที่ล่วงรู้♪
♪ทั้งรักและชังทำได้เพียงเก็บไว้♪
♪บุปผาเหี่ยวเฉา ดั่งใจที่แหลกสลาย♪
♪ไม่จำเป็นต้องเอื้อนเอ่ย♪
♪แต่ไฉน ยังคงคิดถึงนางอย่างบ้าคลั่ง♪
♪ไม่หวั่นไหว แม้ถูกเข้าใจผิดหรือทำร้าย♪
♪ยังคงยึดมั่น
ในทุกถ้อยคำของนางที่เกี่ยวกับบุปผา♪
♪ที่แท้คือคำตอบจากใจจริงของนาง♪